[Música]
ah
boa noite
vamos então retomar o nosso estudo
evangelho de mateus
atualmente a gente se encontra no
capítulo 12 do livro seguindo o livro é
um capítulo por capítulo versículo por
versículo desde o capítulo 1 versículos
e nós estamos numa passagem específica
que na tradução feita é publicada pela
feita pelo ar ou noutro publicada pela
federação espírita brasileira né
intitulado o sinal de jonas
nós já vimos aí dois versículos
anteriores introduzir essa passagem é
uma passagem discursiva é uma passa para
a passagem de jesus expõe um conjunto de
conceitos e normas espirituais para
reflexão de um colégio farisaica estava
ali para tentá-lo para provocá-lo a
tentar a sua queda e não conseguem
obviamente e jesus recorre a uma novela
literária do velho testamento que é o
livro de jonas
vamos lembrar do livro de jonas antes a
gente olhar versículo de hoje tudo mais
então o que é que narra o livro dos djs
antes de relembrar a história acho que
os próximos estudos todos eu vou fazer
questão de lembra
é importante frisar que um livro de
jonas é uma ficção literária não relato
fidedigno
quando o livro vem a lume quando a é o
livro passa a fazer parte do cânone
bíblico né cerca de 500 anos antes jesus
ele começa a circular é de mãos em mãos
sendo humanos quando escrito já num
período em que o povo de israel já tinha
preocupação de transferir a sua tradição
oral para o pergaminho
então ali jonas já não não tava pm
encarnado mais o profeta jonas que de
fato existiu não está mais encarnado ea
própria cidade de nínive que é um
personagem central na narrativa na
ficção também já tinha sido destruída
então é uma criação posterior à
existência de neném e posterior à
própria existência material de jonas né
a a ficção da tradição hebraica compôs
uma narrativa é uma meta na uma meta
narrativa então existe ali uma narrativa
dentro da narrativa né
dentro da história do povo hebreu
existem ficções literárias riquíssimas
porque sem sombra de dúvida é israel
concorre a 100 para o aparelho com um
mundo grego na com na criação de
narrativas antiguidade bom que na sua
história
existe um profeta jonas que recebe de
deus é uma missão é mister é um mistério
a gente tem um faz um uso diferente da
palavra mistério o mistério de ver ele é
um comissionado qualquer a missão que
deus passa para jonas ir até meninice
que era a capital do império assírio uma
hora império do mundo da atividade
oriental até então ir até nínive e levar
conceitos de espiritualidade profunda
fazer o que todo o profeta na época
fazia falar de deus para neles uma
cidade muito materialista nas cidades em
que se movimentava o cidadão se
movimentavam a horizontalidade só
preocupados com ganhos materiais um povo
belicista um povo apegado ao uso das
armas da força bruta para suas
conquistas civilizatórias um povo
antes da espiritualidade e a missão de
jonas era ir até nem vi e falar de deus
é bom
é nesse momento que a novela se revela
uma novela cômica porque jonas se recusa
a sair e é cômica porque jonas a palavra
jonas significa bomba e faz uma
referência ao principal uso que se fazia
aliás se fazia 12 os principais do
bichinho bomba na na palestina do século
o primeiro uso e isso já é uma uma
alusão ao a missão de todo o profeta era
um sacrifício tempo então o pombinho ele
era sacrificado em local sul mais nos
casos de holocausto é promovidos por uma
uma família pobre a família rica
sacrificar um cordeiro a família pobre
né quando jesus viu o seu processo de
circuncisão né no tempo foi apresentado
ao templo
aí a família levar a criança ao templo e
ela fazia circuncisão ea família tinha
que oferecer algum local notado o caos
ea família de jesus maria e josé oferece
um kombi está relatado no texto bíblico
né porque era uma família pobre matar um
carneiro é uma coisa de milionário né
é tipo disse a sa uma picanha nos nossos
dias
tipo isso não era qualquer um que podia
ser diferente só gente muito rica é e aí
então o e quebrei a sintonia com a
vibração bola mas né
o resultado é que o pão bin e ele
representa esse sacrifício pelo pobre só
que no caso do profeta
por analogia à pobreza e nome da qual o
profeta sacrifica não é a miséria física
compromisso do profeta um compromisso
maior
ele ele age trabalha
se dedica a nutrir corações famintos de
espiritualidade a saciar a sede da
espiritualidade daqueles que não as têm
e não têm oportunidade então é o pobre
de coração o pobre espiritual não
confundir com o pobre de espírito das
bem aventuranças né é aquele que cuja a
em termos de espiritualidade está na
miséria
o profeta vai lá e leva tesouros
espirituais valores espirituais nínive
por mais que fosse a maior capital do
mundo antigo navio na na atividade
oriental nínive do ponto de vista
espiritual era miserável e lá ea pomba
o pombo em jonas se sacrificar em
benefício do crescimento da da conversão
dn o primeiro conceito o segundo
conceito relacionado ao nome jonas bomba
é que as bombas eram usadas como pombo
correio para levar e trazer mensagens
então jonas está sendo enviado anime
como um ponto correira aí que estará
comigo que se imagina você tem poucos
correr na série
aí você vai lá abre aporte hora do pombo
correio fala leva a mensagem e o pombo
não vou porque jonas se recusa a sair e
aí pra manter sua posição de
desobediência de insubordinação a um
ditame divino ele perde fora da
palestina vai tratar se esquecer ficavam
nós da áfrica não confundir também com
taxas na grécia né
ele vai pra társis para a passagem sob o
navio falar vou embora daqui que eu fico
longe de deus ele não me cobra nada mas
deus faz uma tempestade balançar o barco
de um jeito
que o povo tudo bar começa a rezar rezar
rezar e aí alguém no bairro fala escuta
eu tô achando que não estão passando por
isso causa aquele cidadão ali ó o jonas
porque ele me contou a história dele e
ele está fugindo de deus e o deus dos
realistas é um deus poderoso então acho
que é o deus deles que está ocorrendo no
nosso barco eles decidem jogar jonas no
mar para se livrar da tempestade e jonas
é jogar no marcanãzinho na hora que joga
no mar uma 111 falei pra ela falou peixe
grande conforme está no ter subido de um
peixe enorme net para aqueles que
fisgavam januária lembrar é tipo aqueles
que se ele pescava sem risco
esse detalhe importante sede da empresa
em transe e só conversavam com os peixes
vinho e um peixe de engolir o jonas eo
jonas ficou dentro do peixe grande três
dias e três noites até que dentro do
peixe melhor e resolveu bateu a mão
tatame me rendo e aí deus dá uma hora
entre o px é importante mencionar que é
o tema central é a questão de obediência
então deus dá uma ordem para o peixe
cospe e o peixe kospi o jonas
aí o jonas depois dos três dias e três
noites no peixe e aí entra a metáfora do
caso né da metamorfose daquele que se
recolhe passa por um período de
introspecção e quando sai da
introspecção sai com asas de uma
borboleta foi renovado o jornal sai do
peixe obediente é desobediente vai
aprendendo peixe sai do peixe e
obediente como qualquer um de nós que é
desobediente perante o maior mandamento
amar a deus sobre todas as coisas e ao
próximo como a si mesmo em entrar numa
enfermidade ficar um período no hospital
três dias três meses três anos e ao
final daquele processo de enfermidade é
outro bem diferente ou um período de
desemprego um período de separação
efetiva na família era difícil perder
luta dentro da apa da baleia lá se
transformando se tornando alguém melhor
e se tornar alguém melhor é se tornar
alguém mais obediente essa norma
universal de amar a deus acima de todas
as coisas e ao próximo como a si mesmo
qualquer equívoco qualquer pecado
qualquer vício de natureza moral tá
dentro desse mandamento porque jesus diz
pru fariseu o doutor da lei qual
armazenamento e ele responde esse né
porque porque ele engloba tudo se você
materialistas houve nawar entanto você
violou o amar a deus sobre todas as
coisas
se você é violento e estúpido ganancioso
rouba o outro furto o outro funcionou
amar a deus sobre todas as coisas
se você não perdoa não teve misericórdia
não tem compaixão você violou amar ao
próximo como a si mesmo e eles conseguem
esse mesmo esses dois mandamentos
consegue a marca tudo desobediência não
servidos
pois bem jonas vai até mini ver né ea
imitar um detalhe curioso de novo para
atravessar nem vi ele levaria três dias
metáfora também e aí eu comecei a fazer
umas conexões aqui antes ele o versículo
do dia relativo ao ao 3 pensando em
prova no próprio paulo né que paulo
depois da conversão e fica três anos no
azul de tam com aquela e príncipe e
depois a peregrinação espiritual de ltda
conversão até o martírio então ele se
converte no ano 34 é mais utilizado no
ano 64
então nós estamos falando de um período
de três décadas 30 anos
jonas fica três dias no um corpo da
baleia como o paulo ficou no deserto e
depois ele vai levar três anos para
atravessar a cidade como paulo levou
três anos para atravessar o mediterrâneo
três décadas para atravessar este ano
certo só pra já começar a pensar sobre
isso enfim o que acontece aqui é uma
coisa impressionante me e se converte
prestem atenção a nínive histórica não
se converteu à nina histórica foi
destruída pereceu pagã materialista
violenta cheia de vícios a mínima
histórica não se converteu mas a a minha
vida ficção terão estava a minha vida
novela se converteu
aí o que que os rabinos a tradição vão
explicar que o que está sendo
transmitido pela novela um recado por
povo de israel
aí ó jonas foi lá ninguém se converteu
há outra nínive a de pedra não se
converteu porque o que faltou
israel não foi lá
se vocês tivessem feito com aquela
nínive o que jonas fez com essa essa
outra fictícia
ela teria salvado se convertido então a
novela ela cria uma uma ficção é todo
mundo percebe todo mundo sabe o recado
está sendo na época é todo mundo na
época
entende o recado que está sendo
transmitido olha tá falando de uma
cidade que foi destruída mas na história
não foi ela não foi na história na
ficção porque o profeta ágil então se a
outra foi destruída é porque os profetas
não agiram entenderam o recado está
sendo transmitido
mas é um detalhe na hora que ele me
visse converte deus ficar feliz demais
porque deus amava nínive sentenças essas
coisas só tanque em deus amava nínive
jonas não
jonas não foi até nínive resignadamente
ele foi até nínive obedientemente a
resignação é o consentimento do coração
ea obediência é o consentimento da razão
então jonas raciocinou iluminada mente e
eu sou um profeta un profeta fala em
nome de deus deus mandou eu falar
manda o bom senso a razão a lucidez que
eu fale depois da baleia ele a razão
deles iluminou passou uma semana razão
inspirada e ele foi lá e fez o que tinha
que fazer
ele obedeceu mas como não era um
consentimento do coração como ele ter
notar é feminino e se converteu bateu 11
incomodou e aí vai barganhar com deus
vai dizer é mas que eles eram difíceis
eram que eles eram custosos eram que
eles não mereciam amor do senhor não
merecia
e aí vem uma parábola dentro da ficção
linda jonas ele vai se acomodar
do lado de um pé de mamona que
deus faz crescer um arbusto zin é a
palavra em hebraico na verdade se refere
à outra planta mas a tradução comumente
a mais próximo disso essa mãozinha nossa
aqui então cresce não pedem de mapa de
mamão arbustos em que oferece sombra se
tem noção que isso deserto uma sombra
zia de um metro no deserto é a glória eo
jonas se acomoda confortavelmente baixa
aquela sombra
aí na hora que ele está confortável
nessa sombra da moto na do arbustos em
que deus vem faz destrói sofre com
aquilo em pesar pela mostra do mundo da
mamona nim ela sente pesar eu sou assim
olha só como é que as coisas em jonas
você está sofrendo porque você tinha se
apegado a ela porque se passou a ter
amor por este arbusto
imagina o que eu sinto por - você não
faria qualquer coisa para salvar
gostosinho pois bem eu amo ni
mas é essa a mensagem dessa parábola
zinha é essa jóia tinha obedecido mas
não estava resignado porque o que ele
não sentia por mim e me vi o que deu
sentia por mim me vi o que a mãe
correto vão ler versículos pois como
jonas esteve três dias e três noites no
ventre da baleia o peixe grande
assim estará o filho do homem três dias
e três noites no seio da terra como tom
pois como jonas esteve três dias e três
noites no ventre da baleia
assim estará o filho do homem três dias
e três noites no seio da terra
mateus capítulo 12 versículo 4 primeira
coisa que não fazia há que destacar a
palavrinha a partícula é o fragmento do
versículo analisar de forma minuciosa no
mesmo a palavra jô é 3 o número 33
jesus é sepultado no túmulo dele ele
permanece três dias o óleo a gente
sempre acaso em pessoal da interna sem
criar caso nós estamos realizando aqui a
linguagem literária tal narrativa
não vamos criar polêmica teológica agora
não né não
agora essa linguagem literária jesus e
sepultado três dias permanece o corpo
dele ali no terceiro dia no domingo no
glorioso domingo de manhã ele ressuscita
ok tá bom
não vamos fazer análise agora diz né
aquela análise do livro gênesis
brilhante e kardec faz explicando a
impossibilidade de uma ressurreição
física não vem ao caso agora o que vem
ao caso agora é símbolo ali está
acontecendo uma encenação profética que
jesus desmaterializou o próprio corpo no
terceiro dia e isso a gente já sabe que
ele se materializou num fenômeno
mediúnico né
é de materialização luminosa a gente já
sabe mas aí a gente tá perguntando quem
é por que ele fez isso porque o corpo
físico de jesus foi desmaterializado e o
perispírito de matéria e jô
para madalena no horto na manhã de
domingo porque o que está sendo
transmitido ali para você renascer
primeiro você precisa morre para um
coração renascer primeiro ele tem que
morrer para uma consciência renascer
primeiro ela tem que morre é preciso
morrer o homem velho para nascer o homem
novo
é preciso morrer o homem vicioso cheio
de vícios para nascer o homem virtuoso e
do inter e no hiato entre uma coisa ali
e outra existe a introspecção à
meditação autocrítica o 3 representa
períodos de metamorfose pela qual todos
nós passamos
ninguém escapa disso ninguém
o 3 representa nenhum personagem eu acho
no novo testamento representa tão bem em
vida em biografia a novela de jonas
quanto paulo de tacho por isso hoje nós
só vamos estudar paulista tempo ea
primeira coisa que nós vamos fazer isso
usando paulo estêvão é diferenciar a
obediência de resignação paulo vou fazer
uma afirmação e depois nós vamos
vasculhar isso no próprio livro próprio
romance paulo foi um espírito ou
pedi em ti na sua carreira de 30 anos
ananias era o espírito resignado
só pra gente né próprio paulo 19 piso é
a quem não honra nem assim é bom fazer
uns quando paulo ainda estava ainda na
condição de perseguidor e ananias já era
na minha então vamos colocar cada um na
sua hierarquia ananias abigail estevão e
isso o romance deixa claro ele estava um
outro nível de compreensão paulo vai ter
que viver um processo sabe de ciclos de
introspecção três anos ele vai passar no
azul dão recolhido depois passa mais um
período de três anos em tasso como
tecelão né
depois ele vai passar 30 anos
peregrinando pelo mediterrâneo um
processo de transformação a conversão de
paulo de tarso aconteceu na estrada de
damasco assim ó transformação moral não
acontece de improviso e de súbito isso
não existe ninguém muda assim a estrada
de damasco a visão da marca representa o
pontapé inicial no start
o estopim 11 11 uma dinâmica de 30 anos
de metamorfose que paula oliveira 30
anos
rosa está claro a gente não vê primeiro
exemplo de resignação paula estrada de
damasco jesus aparece aqui ofusca a
visão dele a luz o cris ofusca a visão
dele e de repente ele se vê na situação
fins
que ele já se encontrava na situação
moral segue a orientação de jesus é vá
até damasco e lá o meu cel tirar o que
fazer qual certo até ali na narrativa
não se sabia até a linha narrativa qual
era o sérvio não sabe que paulo vai uma
pensãozinha o ajudante lá o companheiro
que era cerro dele
deixem a pressãozinha vai embora larguei
lá ele fica nessa pensam assim sem um
tostão morto de fome passando
dificuldade chorando amargamente que ele
acordou para a vida com remorso
adivinha 2 enquanto os dias paulo fica
nessa pensam eu vou deixar a cidade
vinha há três dias
aquela pensãozinha foi o primeiro peixe
grande que engoliu paulo
1º fica três dias daquele quarto
chorando cego 5 bi sem dormir foi
abandonado literalmente porque a turma
largura e falar e foi embora
no terceiro dia de preces fervorosas
instalar em paulo estêvão segunda parte
capítulo um rumo ao deserto
no terceiro dia de preces fervorosas eis
que o hoteleiro anunciar alguém que o
procura seria sadok para o melhor amigo
dele seria sadok jerusalém vem buscar
salo tem sede de uma voz carinhosa e
amiga
saulo era nínive saulo tem sede de uma
voz amiga de uma voz
fat nínive tinha sede de uma voz
profética
quando deu um chega prá jonas e fala
vata nínive
ele está dizendo jonas eu tô escutando a
voz deles estão com sede em você tenha
água viva de 70 os meus filhos de
erenice saulo tem sede de uma voz
carinhosa e amigos
quantos e quantos no nosso redor
tem sede de uma voz carinhosa e amigo e
deus dizendo a gente falar mata a sede
dele ea gente não vou não vou a
garrafinha d'água só minha
a epal disse manda entrar um velhinho de
semblante calmo e afetuoso a lista sem
que o convertido possa ver as cãs
cabelos brancos as cãs respeitáveis do
sorriso generoso o mutismo do visitante
indicavam o desconhecido
quem sois pergunta o cego admirado irmão
saulo replicam interpelado com doçura
irmão saulo o senhor que te apareceu no
caminho enviou me a esta casa para que
torne sá ver e receba a iluminação do
espírito santo
salvo o senhor disse pra mim vá até me
live nínive não enxerga vá ensina nem me
enxergar apresenta luz a quem vive na
escuridão
vá até o velhinho ano passado ele mandou
e eu mas isso eu resignadamente vim
comprovar isso ouvindo o moço de tacho
tateou ansiosamente nas sombras quem
seria aquele homem que sabia os feitos
lá da estrada algum conhecido de jacó
mas aquela infecção de voz interesse de
carinhosa vosso nome perguntou quase
aterrado
ananias era um sujeito que paulo queria
encontrar ainda mais que eu estava indo
em damasco pra matar paulo estava
viajando para damasco para matar
galinhas
o organismo devia ter medo de paulo
porque o que acontece com jonas gimenez
na verdade que joana sente em relação a
nínive é um tipo de medo
como diria o poeta buarque filha do medo
a raiva é mãe da covardia filha do medo
a raiva é mãe da covarde
jonas tinha raiva de nínive porque
sentia medo de n
mas ananias não sentia medo de paulo
muito embora paulo ali estivesse para
uma tala lo só porque a gente se
distancia de certas pessoas porque a
gente evita certas pessoas porque a
gente tem medo do mal que elas possam
nos fazer mas em momento em uma cela
gente cogita no bem que a gente possa
fazer para elas para trazê lo
o exército está dentro do deserto
adentro
nosso coração em árido nosso coração e
por isso a voz de um professor nossa
vida é um olho d'água
uma fonte que começa a brotar e
transformar o nosso deserto interior em
vale fértil em jardim do éden
pois bem a resposta era uma revelação a
ovelha perseguida venha buscar o lobo
voraz genial a ovelha via salvar o globo
saulo compreendeu a lição que o cristo
nem ministrava a presença de ananias e
volta lhe à memória os apelos mais
sagrados for a ele
o ine se a dor de abigail doutrina e o
motivo da viagem de damasco onde
encontrar jesus é a verdade inovadora
tomada de profunda veneração quis
avançar ajoelhar-se ante o discípulo do
senhor que lhe chama ternamente irmãos
jonas antes da baleia então nós onde nós
vamos dividir jonas em antes e depois da
baleia franca e saulo em antes e depois
de damasco na pensão da nasa
olha que coisa incrível ele chamava
saúde irmão o jonas antes da baleia não
conseguia chamar nínive dirman não
conseguia achar os cidadãos de nínive de
irmãos porque foi o que aconteceu de
verdade né
nínive foi de fato destruída porque
israel não foi com capaz de considerar
mini
deus criou jerusalém
deus criou o nih sim deus tinha criado
nínive e amava nele tanto quanto
jerusalém nossa senhora se o povo agora
mesmo escutar isso
estou assustado né
deus criou o japão a suécia a frança a
itália
a etiópia o chile tanto quanto criou o
brasil
deus ama todas as nações tanto quanto
ama o brasil é óbvio não é isso é óbvio
então porque é que os os espíritas
brasileiros dizem sem competir estufado
o brasil é a pátria do evangelho coração
do mundo entender um vértice campos não
entenderam dez campos porque o berd
campo está dizendo livro a síntese da
essência do livro brasil o coração do
mundo pátria do evangelho e não tem um
artigo antes de brasil viu é brasil vê
lá coração no mundo pátria do evangelho
não é a pátria do evangelho não tenho
que um beijo que ela está dizendo é que
deus criou o brasil por amor às outras
ações
deus não criou o brasil por amor ao
brasil porque embora ano no brasil mas
tanto quanto as outras deus cria o
brasil porque amava os estados unidos
deus que o brasil não existir suas
linhas ainda mais a macri o brasil
porque a marca alemã em que o brasil que
ela vem da terra que o brasil que amava
a china sabe deus que o brasil porque a
amava
portugal por chamava a áfrica agora tem
muito espírito bobo ingênua falou assim
ah o brasil é especial sim serra leoa
especial white especial trinidad tobago
é especial
[Música]
deus é brasileiro pelo amor de deus nem
a gente é brasileiro
estamos provisoriamente com rg ou um
documento oficial dizendo que somos
brasileiros e eu tô comenta enganado
porque não somos estamos provisoriamente
bom como ananias considera paulo irmão
como nós brasileiros devemos considerar
todas as nações irmãs oscular lhe
internê sido as mãos bem fazer dias mas
apenas touch o vaco sem conseguir a
execução do gatíssimo desejo então paulo
queria beijar a mão de quem chamou de
irmão quiser a beijar sua túnica falou
com humildade e reconhecimento mas como
verdes estou cego
olha que a gente pensa nessa frase que
ela explica o versículo explica todo a
novela de jonas
ananias disse assim jesus mandou me
justamente para que tivesse de novo o do
na lista
jesus mandou me para que justamente é
uma ordem ele recebeu uma ordem cumpriu
igual à baleia costa josé valeu de seu
deus falou pôr a mesa vai lá mas qo e
cururu paulo faz ele enxergar e ele
obedeceu ele foi
quais são as ordens que eu tenho
recebido
agora disse ananias impondo lhe as mãos
nos olhos
apagados e num gesto amoroso em nome do
salvador
peça a deus para que vejas novamente a
porque o fulano lado o serviço é
estúpido e agressiva nem hostil ele é
fofoquinha nenhum tiro
ele é intrigante e nem vê josué vaidoso
então ele é cego quem sabe eu não
deveria ser com ananias na vida dele
talvez muitas ao caso em muitas ocasiões
jesus já tenha dito no ouvido
vá até o fulano e restitui a visão e eu
rebelde uma coisa curiosa a gente manda
a tradição que eu mais gosto velho
testamento gosto pessoal é a bíblia de
anos além e a novela jonas é dividido em
tópicos blocos e o primeiro blog o
capítulo 11
a equipe do padre rolando e vou colocou
como o título assim a rebeldia de jonas
teresa a rebeldia de jonas jonas era
rebelde
o que uma criança rebelde faz desobedece
e uma criança a criança boazinha
você tá ouvindo de francisco o que uma
criança boazinha faz obedece ananias era
resignado e obediente ó aragem da manhã
como perfume do sol vinha banhar e a
fonte traduzido para o coração uma
bênção de deus
vejo agora eu vejo do olha o redentor de
minha alma
diz paulo como entender o que acontece
aqui
olha que coisa incrível
aliás eu pulei 135 devia ter lido antes
de ser curado pounds assim ofereça os
meus olhos aos seus santos serviços para
todo sempre o que ele fala isso ofereça
os meus olhos para o santos serviço para
todo sempre ele enxerga a ele grita vejo
agora vejo que dentro da minha filha que
vai acontecer ali o paulo tutti noção na
época do que está rolando a mim quando
ele fala ofereça os meus olhos para o
seu serviço para todo sempre ele tem
contrato na mão contrato no contrato e
assim eu paulo de tacho cidadão de grego
de origem judaica cpf 04 4 5 6 7 1
natural de comprometo-me a entregar os
meus olhos ao senhor para todo sempre
embaixo vim assim paulo de taxa o lugar
de assinatura e do lado de deus criador
do universo lugar de assinatura na hora
que entrega esse documento paulo dizendo
ofereça os meus olhos ele reitera
assinado na hora que deus cura seguirá
dele que deu fez afirmou ali passa
existe entre deus e paulo um parto de
obediência gravaram isso pois bem
passou-se 30 anos três décadas um dia
paulo está em corinto a tarefa quase
concluída a tarefa quase concluída e ele
disse pra ele mesmo quero encerrar a
carreira em roma eu nunca fui
roma eu tenho cidadania romana mas eu
nunca fui roma
irei à roma falarei do evangelho a roma
era o sonho da vida de paulo ir até roma
não é fascismo é assim o sonho de qual
era e até roma quando ele estava pronto
para ir para a roma chega o mensageiro
jerusalém com uma carta entrega pra ele
e ele nem a carta
lá no capítulo 7 as equipes que a
segunda parte paulo estrella paulo de
tacho terminou a leitura e lembrou o
passado
paulo de tarso terminou a leitura da
carta e lembrou o passado o que dizia a
carta
tiago filho de alfeu manda uma carta
para paulo dizendo preciso que você vem
a jerusalém imediatamente para socorrer
igreja e ele descreve os maus pedaços
que a igreja está passando o problema
nisso e é o que faz paulo lembrar
imediatamente do passado é que paulo e
tiago não se gostavam se detestar paulo
e tiago não se davam bem e no passado
paulo praticamente tinha sido
escorraçado por tiago de ordem de
jerusalém
tchau à sua igreja de jerusalém ok
a coisa funciona do mesmo jeito que você
quiser vai portugal paulo guardou isso
olha durante 30 anos deus fala do xi
paulo e vai pra listra o paulo ia
vai-vai macedônia o paulo ia vai pra
corinto paulo ia
agora deus está dizendo pra paulo volta
a jerusalém o paulo até que que eu gosto
de jerusalém problema de jerusalém que o
thiago mora lá e do thiago não gosto e
agora césar seu patrão falava você vai
trabalhar ali naquele setor da empresa
o chefe o setor até que eu gosto mas
aquele sujeito que tá lá eu não gostei
não
e agora a minha deus fala precisa vai
trabalhar naquele centro espírita lá ó ó
eu não tem nada com cinto e até
bonitinho mas lá tem um tal de luisão
gosta e não o vou não
paulo recebe uma carta que ordenava que
ele não fosse para roma para onde ele
queria ir mas que ele voltasse a juíza a
lei para onde ele não queria ir
o o coração de paulo vai falar da voz
íntima aos conflitos com que direito e
fazia o apóstolo galileu semelhante
pedido
thiago sempre se colocar em prova em
posição antagônica então o coração de
paulo coração dele não gostava de chato
o coração está dizendo esse tiago aí
pensa que é
nunca gostou que eu fosse lá agora está
querendo que eu vou aí a
em que pesar se a sua índole impetuosa
franca em quebrantar eu não podia odiá
lo
o diário onde awa entretanto não me
sentia perfeitamente assim com o filho
de alfeu a gente movimenta muita gente
tem muito disso assim se odeia o fulano
não é agente o espírito combate a gente
a gente não vibra na mesma sintonia
um jeito de dizer que a gente não gosta
da pessoa não se sentia perfeitamente
afim com o filho de alfeu a ponto de se
tornar seu companheiro adequado lance
tão difícil
ó aqui eu sobre o companheiro
companheiro a palavra na língua
portuguesa de origem latina que vem de
dois radicais com um pano lhes mesmo pão
o companheiro aquele que senta na mesa
comigo e dividir a comida colhida na
antiguidade ser um negócio muito forte
então o paulo está dizendo nas suas
reflexões ó é um desejo mal o tiago não
vai sentar com ele divide o mesmo pão
dividir a mesma tarefa dividir a mesma
obra divide a mesma responsabilidade e
isso não dá
eu não dou conta do negócio em si só que
tem um detalhe sobre paulo gente
o vaso escolhido
e sabe por que deus escolheu paulo ele
não escolheu paulo pela sua grande
capacidade resignação
deus escolheu paulo pela sua enorme
incomensurável capacidade de obedecer
procurou um recanto solitário da igreja
sentou e meditou sobre e se sentou e
meditou porque eu lembrei do meu amigo
reinaldo que me apresentou já disse aqui
a meditação jazem no vídeo anterior
falei do oceano
quando ele me é quando ele me presenteou
com o sarrafo e ele me apresentou o que
usar sem que significa zazen usar
significa sentar vem
meditar zazen é uma linha do budismo
japonês em que se alcança sublimação
espiritual pelo hábito o hábito de
sentar e meditar vamos nessa fase do
paulista errou de novo porque eu sei que
eles têm uns espírita que agora tem um
pessoal tudo ficar policiando é de
miudinho houvesse respeito à lei e que
vai fazer e ele tá afinando o budismo
então vamos lá o livro paulo estêvão
capítulo 7 segunda parte intitulado as
epístolas procurou um recanto solitário
da igreja
sentou e meditou por que sentar e
meditar porque eu sentar
ele reflete duas coisas primeiro que
você
a serenô a calma bauso quando você senta
você ao uso para a vida parou tudo
mas um leitor
porque dentro deitar e horizontalidade
você permaneceu com a mente eo coração
na verticalidade em sintonia com meu
você pausou a vida mas permaneceu em
sintonia com deus
e fez isso para meditar zazen meditar
sentar e saque ao meditar é restabelecer
a capacidade mental de traçar e foco
quando paulo começou a visitar novamente
o passado ea gente faz isso né
a gente começa a buscar aqueles momentos
difíceis que fulano falou aquilo pra mim
que apontou o dedo na minha cara e aí a
gente começa a ter tanta informação na
mente que a gente perde o foco
[Música]
quando paulo sentou e meditou ele
retomou o foco e o foco era o que eu
estou fazendo em corinto
o que eu estou querendo fazer em roma
o que é que está a ser pedido no pedido
que eu faço em jerusalém
falar de deus
se o foco é falar de deus não importa
onde e não importa com qual grau de
dificuldade
não importa se o francisco tab ramos sem
parar a sua cabeça tem que manter o foco
e falar de deus para o mundo inteiro
ouvir pela internet mesmo que o
francisco
veja bem errando errando errando errando
é rapaz e tem que ter muito foco com o
senhor profeta
então faz o saulo paulo sentou e meditou
não querem ser o editor sabe o que ele
fez ele deu passividade que a gente acha
que passividade mediúnico negócio só faz
a mesa de desobsessão ele abriu o canal
mediúnico
e aí veio a sugestão do alto esse m
experimentando certas relutâncias jonas
eu vou lembrar chapolin colorado não vou
experimentando certa relutância as
íntimas em renunciar à partida para roma
não obstante o projeto formulado em
éfeso nas vésperas da revolução dos
ourives de só visitar a capital do
império depois de nova excursão
jerusalém procurou consultar o evangelho
vão abrir ao acaso e isso é terrível né
os seus seios mas teve ocasiões em que
eu tinha a ver com o evangelho diz
quero nem ver a gente chega fala assim é
certa esse evangelho está viciado pega
outro e se abre é não é é aplicar o
procurou consultar o evangelho por
desfazer tão grande perplexidade não era
brochura era pergaminho desenrolou os
pergaminhos e abrindo os ao acaso
olha só a mãe leu advertência das
anotações de levi anotações de levi quem
quer ale o evangelho que estão estudando
mateus abre aspas concilia te ter pressa
com o teu adversa rápido a gente ri da
roupa de nervoso concilia t mas não é
conciliar te com o teu adversário final
da aula é conciliar tite depressa com o
teu adversário
e se você tem um negócio tão doido que
às vezes o adversário com que você tem
que conciliar um parente que já faleceu
e desencarnados a esperança o perdão
lá uma mãe pai irmã e já desencarnada
ainda não conseguiu perdoar e elimine
esperando sua visita o diante dessas
palavras judiciosamente não dissimulou o
assunto
essa frase do e maninho não dissimulou
assombro indica que para paulo retornar
a jerusalém era um processo que envolve
a resignação obediência obediência não
era um consentimento do coração o menino
gosta de mateus e ficou o que seria
resignação no caso nem haveria isso o
evangelho de mateus na história num
processo resignação na hora que ele
pegasse a katendê se o tchau dizendo vem
que eu tô pensando em você o pavão hora
do ataque sofrendo o sofrimento do tiago
a jerusalém mexeria com o coração dele
como veria o coração dele imediatamente
isso é resignação mas como ele precisou
ir para um canto da igreja sentar
meditar abril o pergaminho lehor de
reconciliar com seu adversário e ainda
ficar pensando naquilo esse processo
acusa que paulo estava sendo convidado a
obedecer é o máximo que ele conseguiria
fazer naquele momento recebendo as como
um alvitre divino
para que não desprezar essa oportunidade
eita o que jonas recebeu foi uma
oportunidade quando vou lembrar uma
história encontra semana passada que
acorda de manhã se covos tente tomar
café abre o evangelho leu o evangelho
faz uma prece escuta 17 minutos em
memória do aroldo ver um trechinho
humilde com aloísio sai de casa para
pegar o ônibus para o serviço quando
você vai chegando perto do ponto de
ônibus só tem uma santa criatura sentada
em um ponto de ônibus
quem aquele companheiro com quem você
não fala há 20 anos só tem e no ponto de
ônibus e o banco do ponto de ônibus é
estreito só cabe ele e mais um civil se
está a 100 metros do ponto de ônibus
aí que enxergou ele te viu ontem nem
como se a fingir
ele te viu olhou pra você e aí
a obediência relembra naquele exato
momento que a lição do evangelho que
você acabou de ler era conciliar t não
era dizendo assim antes de depositar
topher enda no altar
vá e concilia teor reconciliar-se o
quanto antes com o teu adversário
enquanto estava a caminho e agora
isso que aconteceu comigo de encontrar
naquele ponto de ônibus o meu desafeto e
aí eu sento roupa bem falando da copa tá
bom
em fala na seja a yo problema de quem vê
ele o problema é de nível que se joga
fosse até nínive na ficção e nínive
décima surra n no dow jones o expulsasse
o jonas problema de nínive
o fato é que essa circunstância é um
sinal de jonas é deus criou uma
circunstância tal que em cima do ponto
de onde tem um letreiro de 6 o luminoso
piscando assim com oportunidade
oportunidade oportunidade
se você é esquecer esse negócio lá em
casa e chama uber site você acabou de
perder o ônibus a oportunidade que a
obediência gente
paulo não era justo alimentar caprichos
pessoais na obra do cristo não era justo
alimentar caprichos pessoais nata
eu não gosto dele mas eu gosto que se há
de fazer
eu não amo mais deus ama
sou servo de deus tô a serviço de deus
senhor o que é que o senhor quer que eu
faça em nome do seu amor por ele ou
ainda não amo aí de tanto fazer coisas
boas por fulano em nome do amor de deus
por ele de repente eu sou surpreendido
sentindo um negócio diferente
fulano se parece muito com esse negócio
que deus sente por ele também como é que
chama isso é amor amor é fruto da
prática do exercício diário de benefício
ao seu semelhante no feito em
perspectiva não era tiago interessado na
sua presença em jerusalém era a igreja
era sagrado instituição que se tornar a
tutora dos pobres e dos infelizes paulo
foi até a sala e chamou mensagem se
amigo nem descansar que bem precisas
levará a resposta em breves dias irei a
jerusalém interrogou abdias com certa
ansiedade como se conhecesse a
importância do assunto
sim respondeu após o sim
olha só que coisa maravilhosa né
jonas você vai pra mim me falar em meu
nome
já pensou quanto contratempo naufrágio
para o afogamento barriga da baleia o
jornal serem evitados ele simplesmente
tivesse dito uma única palavra pra deus
sim sim
que palavra santa
sim a gente encerrar
nós vamos lá no prefácio do livro pode
ser porque agora
depois essas duas passagens da
resignação de ananias e da obediência de
paulo
aí faz sentido o prefácio breve notícias
que é maravilhoso
certo é que o inolvidável tecelão trazia
o seu ministério divino trazia o seu
ministério divino paulo tinha nascido
com uma missão
ele era um profeta mas agora dói na
canela viu gente
mas quem estará no mundo seu ministério
de deus
eita se paulo teve que voltar para
jerusalém dele qual que a minha
jerusalém qual que é a minha nínive a
casa de quem caminha mini muita gente
dirá que desconhece a própria tarefa que
em ciente até o respeito mas nós
poderemos responder que além da
ignorância a desatenção
são e muito capricho pernicioso dois
motivos de impede de atender o
mandamento de deus a ordem de deus onde
a tensão se está tão focado em outras
coisas normalmente rasteiras que você
não escuta de deus da ordem ou às vezes
escuta e aí mano chamou isso de capricho
pernicioso escuta ordem fala não vou não
vou e no voo
esse é espírito ainda fala assim é seu
deixo pra próxima
a vida eterna que outros encarnação
desta próxima
os mais exigentes advertiram que paulo
recebeu um apelo direto o isso aqui foi
uma discussão legal que a gente
trabalhou algum algumas reuniões para
trás lembra que a gente falou assim
porque que a mensagem é direta
olha aqui semana dizendo os mais
exigentes advertiram que paulo recebe um
apelo directo jesus parou na frente dele
né
foi direto para o correto mas na verdade
todos os homens - rudes tenha sua
convocação pessoal ao serviço do cristo
a mensagem pra gente vai vir de forma
indireta
mas a gente só não vai entender a se nós
formos rudes sabe que uma pessoa rude
casca-grossa insensível
só se a gente tiver muito ódio no
coração entendeu o tal ponto de ônibus
a mensagem da dita está claro que foi
dito que foi mandado só se for muito
rude pra falar
um suíço é comigo as formas podem variar
mas a essência o apelo é sempre a mesma
vai pra mim me ver vai pra beirada vai
pra casa do fulano vai para aquele setor
da empresa
o convite ao ministério chega às vezes
de maneira sutil inesperadamente deus
ele vem gente já viu sabe adolescente
chegando em casa de madrugada para o pai
não saber a hora que ele chegou
tira o tênis e vai pesando em plumas
deus tem essa sutileza a gente não
percebe deus chegando assim porque deus
vem sutil como a brisa
ele é inesperado
a gente não esperava e é surpreendido
quando você vê seu principal adversário
está lá no ponto de ônibus vão
complicada porque deus vai complicando
nossa situação porque não tem muita
escolha é um livre arbítrio é orientado
vamo vamo nos negócios e tá atrasado
você tá sem ser bateria no seu lar não
tem como chamar rubber sem dinheiro na
carteira só tem passe de jonas não pode
chamar outro táxi e é o dia da sua
entrevista de emprego
então você não pegar aquele ônibus
você vai perder o emprego
aí você senta no banco não dá a palavra
entrou no ônibus e só tem dois lugares o
ônibus só tem dois lugares o ônibus pra
vocês um adversário
deus vai criando assim vai o mercado de
brincar de nuno tinha aí quando eu tava
o mata-leão fase pede perigo
[Música]
chega de renda
a gente vai se ver numa situação que ó
ou álvaro vai ou vai pra mim n
ou vai pra menina e encerramos o mestre
chamam de sua esfera de caridade mortais
paulo thater a treva então primeiro vem
uma sombra um desconforto
ai que voltar a dizer não das
experiências humanas e responde senhor
que querem que eu faça primeiro vai mim
aquele negócio no peito de fora não
quero você respira fundo
o senhor que quer que eu faça o que eu
senti nesse banco do ponto de horas que
eu converso com esse cidadão que eu me
reconciliar com ele nessa
como diria capitão nascimento
missão dada missão cumprida parceiro a
retenção já tal crescimento
até a semana que vem gente
[Música]
um faminto me pedir um prato de sopa
o bc por desobedecer servir ou não
servir um desafeto e pediu perdão
obedecer ao desobedecer
perdoar não chegou a terminar um outro
ae
[Música]
é